,- re -
Confitetruenim iniquus Maeenatis judex et maledicus

· Seneca « maximam laudem 1111 tribui mansuetndinis;

pepercisse eum gladio, sangnine abstinuisse ¹. a Hane
quidem ipsam laudem Seneca elevat, quippe qni 116-
oenatis lenitatem ad segnitiam lasciviamque transferat,
ct-mollem fuisse eum contendat, non mitem. Quid vero?

neminem sua aetate Seneca vidit qui profundas libidines
cum immani crudelitate conjungeret, qui una mollis

esset et immitis? Neque igitur ea Sanecae velut corree-
tione multum minuitur laus 1116 mansuetudinis, et id
praesertim notandum est, quod asper Maecenatis obtrec-
tator mansuetudinem ejus quasi invitus laudavit.
Etenim, praeterquam quoderat Maeceuasnatnralenis‚
nihil magis Augusto profuturum sensit, quamsi 1116
clemens audiret. Quippe parum erat quamdam imagi-
nem libertatis superame, 61 principem se modestum
gerere, si tyrannidem impotentia patefacerat3 neque
venia occupatae reipublioae speranda Augusto erat, nisi
ipse ceteris quoque ignovisset. Tum ad pacem compo·
situmque ordinem- civitas non ante redire poterat quam
cruore respergi desineret. Quapropter apud Dionem
Maecenas Augustum hortatur «ut potestate magis ad
parcendum utatur, quam ad saeviandump contumelias et
maledieta, quantum possit, negligat3 in puniendo ne-
que iracundum se praebeat‚ neque inexorabilem ². a
Neenon in alio Dionis loco legitur « Maecenatem, quum
plurimaalia in Augustum beneficia contulisse, tum illud
maxime, quod, squoties ille intemperanter irasceretur,
placare eum Maecenas soleret, et 'ed humaniores sensus

1. Semls'p. tlt.
2. Dio, Lll, 31.

 

