..17.

ut iis praesertim Julius Caesar esset innixus. Nam quum
adquaestum et mercaturas magis in dies se dedidissent,
nullam vero de civitatis'forma praejudicatam opinionem
haberent, et commodis tantum inservirent suis, nihil·
amplius quam securam, uno imperante, pacem exop-
tabant. Ad haec‚·intelligebant fore utqui dominatione
potiretur Petrum auctoritatem pariter et jura plebis im-
minueret, ideoque mutatae reipublicae fructus ad nullum
alium ordinem, nisi ad equestrem, perveniret.

Quae quum ita essent, occiso tutio Caesare, non in
Brutum Cassiumque equites propensi crant, sed in eum
quicunque Caesaris dominationem aut exciperet, aut
restitueret. Ubi vero M. Antonius Caesaris ultor idemque
successor iore visus est, quicunque Caesarem deside-
rabant Antonio favere coeperunt ¹. Hoc opus G. Octa-
viano fuit, et ittud quidem arduum, amicorum J ulii Gae-
saris studia ah Antonio ad se revocare. Inter quos quum
equites praecipui essent, ahs dubio est quin Maecenas,
magna illa, quam diximus, apud ordinem 'suum
auctoritate fretus, ad ingenia C. Octaviano concilianda
multam vim hahuerit.

Nec mediocre commodum adolescens ex equiturn be-
nevolentia percepturus erat, aquibus potissimum pecu-
niam mutuari posset, cujuspost JuliiCeesarismortem ma-
xime indigebat. Multi cnimfuereetprope infinitisumptus
quibus aut sufficere illum necesse erat, aut omnem gras·
sandi ad principatum spem amittere. Primum maximas
pecunias populo romano J nlius Caesar legaverat3 quam
testamenti legem Octavianus, Julii Caesaris heres, neque

t. vid. Cic. Potrtpp. Vt, 8. -

 

