„30-

ci minitatus, Graeciam repetiit ¹. Nempe arbitrabatur
credulus bomo subitam banc ab Italia digressionem Oc-
taviano molestissimam fore, qua ejus voluntati ignarus
maxime obtemperabat. An, quum Octavianus adeo sibi
discrepare videtur, nunc „Antonium arcessit, 11111 con-
gressum cum eo vitat, dubitari potest quin ca consi-
liorum summa brerit, ut ct adjumentum Antonii in Si·
ciliensi bello peragendo se concupiscere fingeret, 11
ejusdem adjumenti necessitatem ac periculum reipsa
effugeret?

Atqui ea edisserendo essa sensimus ac dilucide per·
spiciendo, ut intelligeremus qualem operam Octaviano
Maecenas 1111111 postea commodaverit : nam in iis prae-
sertim quae secuta sunt Maecenatem saepissime ac praa·
¹ stantissime interfuisse jam ostendemus.

· Quum Antonius injuriam sibi ab Octaviano illatam
aegre ferret,*mutuisque accusationibus, et iis quidem
acerbissimis, uterque se inviccmlacesserent, Octaviano,
cujus iracundia simulata erat, id cavendum esse visum
est 11 1 jurgiis ad bellum transiretur, neve 11 Pompeii
⁵ societatem Antonius iterum delaberetur. Quippe, victis

· 1 Pompeio disjectisquo classibust, expertus erat se susti· ,

nendo adversus alterutrum, ned-um adversus utrumque,
bello esse adbuc imparem; tum quiete opus ”erat ac
procrastinatione, ut imminutas vires reficeret atquc
adaugeret. Maecenatem igitur'Atbeuas misit, qui placaret
Antonium et omui solertiae genere ad ducendum tem-
pus morasque nectendas uteretur. Mandata Maecenas
crsecntus est, Antonium adiit, Octavianumque conlas-

1. App. Bell. 111. V, 79.
2. App. Bell. civ. V, 83, 85, 86, 81.

 

